【主題：走出失去的傷痛與眼動療癒】
天下沒有不散的宴席，嘗試從失去摯愛的悲痛走出來是每一個人一生經歷多次的夢魘與煎熬。
從寵物的離去、失戀分手的愛別離苦、到失去親人伴侶的悲痛欲绝。
這種錐心之痛常常伴隨數月，甚至數十年都無法釋懷。
但因為前因後果關係單純，一個記憶聯繫著一個情感，因此「眼動身心重建法」(EMDR) 在舒緩悲傷的情緒反應上可能有顯著效果。

【案例 1：喪偶多年的悲傷】
狀況：Nancy 的先生八年前過世了，她現在已是花甲之年，但仍困在喪夫之痛走不出來，總覺得自己很孤單無依。服用抗抑鬱的藥多年不見效。
處理：進行眼動治療，2分鐘3回合。
結果：她的悲傷指數從 9 分降到 3 分。她驚訝地表示整個頭鬆了，變輕了，解開了困在宗教錯誤教條裡的狀態。

【案例 2：失去至親的崩潰】
狀況：Betty 的父親去世了，每當她腦海閃過無法再和父親見一面、無法再聊天時，就會哽咽崩潰，情緒爆表無法思考。
處理：放慢進程，一步一步去除悲痛情緒。讓她擴大回憶，觸及記憶細節，過度不舒服就打住。
結果：經過約一個鐘頭的療程，情緒降到可以平復思考的狀態，她也有勇氣把想對父親的話說出來，心情變得坦蕩釋懷。

【案例 3：陳年失戀的陰影】
狀況：John (50多歲) 在生命中三十多年的時間都在道教和佛教尋找療癒心靈傷痛的方法。但他 20 歲那年被女朋友主動提分手的「被拋棄感」依然如影隨行，這不是理論或頭腦層面可以解除的。
處理：進行眼動治療，2分鐘 X 3次。起初被拋棄的不舒服感覺有 7 分強度。
結果：結束後 John 感覺心有一股麻麻的氣漫延並排出體外。他說：「頭輕鬆多了，整個感覺鬆多了。被拋棄的感覺好像記不起來了！」