【主題：什麼是「愛的孤獨」？】
「愛的孤獨」並不是單戀（落花有意流水無情）或對方沒察覺心意的情況。
真正的「愛的孤獨」，是當你深愛著對方，但兩人卻漸行漸遠，或是被迫經歷離別時所產生的情感。
這種孤獨雖然寂寞荒蕪，但因為其中包含著愛，所以是苦澀中帶有甘甜的。

【主題：失戀或感受孤獨有什麼好處？】
當你處於「愛的孤獨」時，你的感性會變得非常豐富且敏銳。
你會突然發現路邊的花朵很美，或是對不知名的旋律感到傾心。
對於「愛的虛幻」與「美的意識」會比平常更加敏感。
相反地，當戀情順遂時，人只會感到開心，感性反而派不上用場。
所以，失戀是品嘗豐富感性、加深身為人的深度的絕佳機會。

【主題：失戀後應該盡快振作起來嗎？】
失戀並不需要急著恢復或重拾元氣。
如果傷口快速復原，你就不會傷感，但也失去了深度體驗人生的機會。
現代人往往急著尋找下一個對象，但在過去，從戀情萌芽、結束到重新振作，花上「半年」的時間是稀鬆平常的。
我們應該把握機會，在當下徹底品嘗、細細玩味失戀專屬的甜美悲痛，這才是耕耘精神荒土的王道。

【主題：為什麼會有人變成恐怖情人或跟蹤狂？】
那些像跟蹤狂般執著不願放手的人，並不是因為太深愛對方，而是因為「缺乏對孤獨的忍耐力」。
他們的心理是「期望留下自己的痕跡」，無法忍受被對方遺忘的孤獨感。
因為無法獨處，所以寧願讓對方困擾也要刷存在感。
只要能享受「愛的孤獨」，明白這份痛苦也是人生的一部分，就不會淪為跟蹤狂。

【主題：為什麼悲傷的歌曲比較多？】
一帆風順的戀情太過簡單，往往缺乏深度。
從歷史上看，無論是香頌或演歌，絕大多數都在描寫離別與悲傷。
這是因為人類本能上肯定「愛的孤獨」，將擁抱孤獨的時間視為「品嘗痛苦的甜美」。
那些在痛苦戀情谷底所創作出的詩句與歌曲，往往最能表露人類特有的情感。

【主題：面對痛苦與離別的正確態度是什麼？】
引用作家路易．費迪南．塞利納在《茫茫黑夜漫遊》中的觀點：痛苦也許是我們一生唯一在追求的東西，讓我們在死之前找到自己的真諦。
我們應該將這種「痛徹心扉」視為被賦予的「特別時間」而格外重視。
當日後心境轉變，那段失戀的回憶會成為「幸福無比的時光」。