【主題：為了忘記前任而趕快交新對象好嗎？】
許多人失戀時會急著找個伴來消除寂寞，或是抱著報復心態，認為「交了新男/女友就不會難過了」。
但抱著這種心態談戀愛，往往跟預期不同。你可能根本還沒走出來，找了新歡結果只是舊愛的替代品。
你以為有了伴就不會寂寞，但內心還是感到空虛。
如果不去面對、解決自己人生的問題，只是急著找下一個人來填補空洞，下一個對象也不會讓你更幸福，甚至可能更糟糕。

【主題：為什麼我總是愛上同一種爛人（感情鬼打牆）？】
如果你發現自己總是愛上同一款爛人，總是被一樣的謊言欺騙，這代表你從來沒有仔細思考自己在感情上的弱點與盲點是什麼。
你可能不懂自己真正要的是什麼，也沒有好好思考上一段感情失敗中，自己該負的責任。
如果你不改變自己的缺點和問題，你的磁場就會持續吸引到同樣類型的人來傷害你。

【主題：對方劈腿或傷害我，難道我也錯了嗎？】
一段感情的失敗，絕對不可能只是單方面的責任。
即使是對方劈腿，你也可以檢討自己：

是不是識人不清，容易被騙？

是不是為了求在一起，願意委屈自己戳瞎眼睛？

是不是不夠自信，或把生活重心都放在對方身上？
承認自己的錯誤不是為了責怪自己，而是為了減輕「受害者心態」，讓你拿回人生的主導權。

【主題：如何看待那些傷害過我的前任？】
每遇到一個戀人，都是你人生學習的課題。
他們像是帶有任務的天使（或魔鬼），來教會你一些事情（例如：學會獨立、學會保護自己、學會不再逞強）。
不管帶來的是好的或不好的經驗，都是你人生要學習的。
當你學會了這些課題，任務完成，他們就會離開你的生命。

【主題：如何才能遇到對的人？】
「你是什麼樣的人，就會吸引什麼樣的人。」

沒有自信、只專注外表的人，容易吸引到只想跟你玩玩的人。

缺乏安全感、想時刻黏著對方的人，容易吸引到想控制你或利用你弱點的人。

內心匱乏、只想找長期飯票的人，只會學到更多關於「貧窮與匱乏」的課題。
想要幸福，不必等別人來當你的救世主。你自己先解決內心的問題，擁有更好的狀態，自然會遇見更好的人。你就是自己的英雄。