從失戀中回復能量-回到單身的美好

從失戀中回復能量-回到單身的美好
 
廖柔涵 臨床心理師
 
       當愛情來臨時，我們是確確實實的愛上對方；於是不論何種原因，兩人必須走到分開一途時，不論是哪一方，總是會經過非常煎熬、痛苦的階段，有時候就像世界崩塌一樣，或者會失去時間感或空間感，好像這一切都不是真的，然後兩個人從那一刻起，大多就成為「最熟悉的陌生人」…
 
      愛情，像極了父母與嬰兒之間的關係，情人之間的「無條件投入」、即將分開時的「離情依依」、遠距離的「分離焦慮」、失去時的「撕心裂肺」，都很像父母和嬰兒之間的依附關係。於是乎，當我們在愛中學習，也能透過每一段感情去修復自己的過去，成就更完整的自己。
 
       回到單身時，我們總是會想到很多「失去」的部分，失去了兩人共同的生活步調、失去了彼此的朋友和家人、失去了兩人互相陪伴/依偎的時刻、失去了青春…等，因為我們不斷想著這些，會讓自己變得更渺小、卑微，甚至是沒有希望，似乎失去了全世界。如果這時候，能慢慢的收拾自己的心情，開始朝著「獲得」去思考，也許獲得了許多獨處的時間，獲得了美好的回憶，更了解自己的個性，也更能知道自己所期待的伴侶模樣。
 
       要從兩個人一起的生活型態瞬間轉變成單人模式，其實不太容易，給自己一段時間，不要急著從悲傷、憤怒、失落、傷心當中爬起來。因為確實愛過，分開時當然會確確實實的難過與生氣，任何的情緒都是被允許的。失戀的初期，可以用自己認為最有效處理情緒的方式幫助自己度過，有些人習慣自己悲傷，有些人則會找朋友哭訴/抱怨，有些人則會學習一個新的事物，有些人則會不停的追劇，不論是任何方式，你都盡可能地在幫助自己，已經很努力了。曾經有個心理學研究去詢問失戀的人預期自己會花多久恢復正常生活，你知道嗎？大部分的人都高估了自己會難過的時間，我們的正向恢復力遠遠超過自己的預期。
   
       筆者認為不用過度去檢討上一段感情的問題，因為有時候分開的原因不像是對方說的那樣，也不像是表面那樣(例如:劈腿、個性不合)，有時候僅僅是感情淡了、需要轉換生活跑道、覺得可能會遇到更好的對象等等，更有的是，可能一輩子也不清楚真正分手的原因。有句話說，「不是每場相遇都有結局，但每場相遇都有意義，有些人只適合讓你成長，有些故事只適合收藏。」馬斯洛對於人的需求層次，其中之一即是「愛與歸屬感」，我們都渴望和人建立連結，而產生連結的對象包含了親情、友情、同事/學等各種關係。
 
       要改變自己是困難的，要改變別人更是困難。如果透過幾段刻骨銘心的愛情，能夠了解自己的性格，更能夠學會愛人與被愛，那會成就一顆最美的心。回到單身之後，可以把握時間，去做任何想做的事情，例如：學習一個新的技能、投入一個專業、成就自己的夢想、交幾個新朋友。當一個人可以好好愛自己、知道自己所要的東西或價值，不論單身或是戀愛，你就是那個心靈最富足的人。


 