給剛失戀的妳和你
by Womany 陳怡蓁 Tanya 2013/09/28 385.5k 34236
給正處在失戀狀態的你，時間將能療癒一切，而一切要好起來，其實並不難。

嘿，親愛的，

我知道你現在的心情非常的難過，同樣的狀況我也曾經歷過，我無法跟你說到底花了多少時間去癒合這個傷口、花了多少精神在對往事的追憶與追悔。如果你問我當初是怎麼走過來的，我會跟你說：「時間」。而這是我經歷了這些痛苦時光後，能給你的最終結論。

當然事情並非這麼簡單。

第一次的失戀經驗讓我痛徹心扉並且完全想不通為什麼，原本以為的未來藍圖整個破碎撕裂，那些期許的未來、規畫的家具與佈置、可能有的小孩與寵物，以及說好的就算 70 歲時也要像大茂黑瓜廣告的老夫妻一樣，去哪都依然會牽著手的未來⋯⋯全部都消失了。

推薦閱讀：
都是你，讓我感到寂寞

之前生活的重心總是他，有他在身邊就像空氣般自然，失去這個人時就像整個人被挖走了一大塊、世界瞬間變了色，不知道為什麼要活下去，又該怎麼活下去？曾經對那些因愛情輕生而嗤之以鼻的我，終於可以理解為什麼他們會這樣做。這是因為控制不了心痛、對什麼事都失去了感覺、每天晚上都睡不著覺。更不用說日子還是得過，於是必須在同事面前、家人面前佯裝鎮定。但其實最害怕的是一個人獨處的時光。

同場加映：
戀愛之前，請先習慣獨處

因為往事總是會趁這個時間兇猛的襲來，讓自己躲也不能躲，只能不斷的接受一次又一次的心如刀割。

我知道你開始依賴忙碌的生活，因為一旦停下來，腦袋就會塞滿這些心痛的事；我知道你害怕回家，因為不想讓依然愛你的家人們擔心，所以回到家也得裝沒事；我知道你更害怕天亮時醒來的時刻，因為每當晚上睡著後，夢裡就會出現那些有他的過往時光，而起床時就必須再次的面對已經失去的痛。就這樣每天每天的循環、每天都要重覆這樣的體驗。

同場加映：
你說這就是愛：別再追究愛情的死因


但親愛的，你知道嗎？這一切都會過去的，因為：

時間終究會比愛強悍，忘記什麼都不難。

——徐佳瑩《不難》

時間是治療傷痛很重要的關鍵。但能讓時間起作用的關鍵是你的「決心」。你是否開始厭倦了以淚洗面的日子？你是否開始厭倦了每天無法好好睡的日子？其實內心的理智早已認清逝去的已經喚不回，但感性的部份卻不願意放過自己？我相信選擇堅強面對生活的你一定不希望自己就這樣被打倒，所以，你應該要主動改變現在的困境。

你會喜歡：
遠離失戀痛苦的最佳途徑：接受失敗

心痛不會因為一個晚上就不痛，心情也不會因為你決定開始振作而不難受，但既然你意識到了自己需要有所改變，那就開始採取行動吧！

首先是每天晚上都找其它事情做，讓自己不要因為想起心痛的事而哭泣；避開所有可能觸景傷情的人事物，你們有曾經常去的地方嗎？不要去了！最重要的是，別再跑去關注他的臉書動態、看他的部落格更新以及通訊軟體的訊息；更不要在陷入脆弱情緒時傳簡訊告訴他你依然愛他。如果你做不到，可以請朋友幫你把關。

習慣成自然
一開始當然很難、當然會忍得很辛苦，但如果不踏出第一步，你就永遠走不出去。如果那離去的他在分手後對你不聞不問到簡直冷漠與殘酷，請感謝他。因為這讓你不得不找到自己的出路，更省去與他糾纏不清的時間，可以用來專心的治療自己的傷口，甚至讓你開始重視自己。

真正的愛並不是不論對方需不需要、想不想要都「毫不保留的貢獻」，而是可以給予他所需要的。

先要懂得怎麼愛自己，別人才能夠愛你，而你也才能懂得如何去愛人。很多時候我們常會把「自以為是的愛」認為是對方需要的愛，但這只是滿足了自己想犧牲奉獻的心態，卻對對方造成心理上的困擾與壓力而不自知。

推薦閱讀：
女孩女人，都請好好愛自己


「愛自己」不單是指滿足自己的物質需求或是自私的要全世界以自己為主，愛自己的意思是：

了解自己真正需要的是什麼
做什麼樣的事可以真正讓自己的心感到快樂
照顧好自己的身體健康
找到一個期望自己成為的目標並朝著這個目標努力
明瞭自己的責任在哪裡且不要逃避這些責任
最重要的重點就是要「珍惜自己」。

愛情是兩個人的事，即使是分手也不會只是某一方的問題，一段感情的結束不是突然發生，而是「累積」出來的結果，沒有人能把這過程中的累積怪罪到任何一方身上，但通常也沒有人可以在短時間內想通到底問題出在哪裡。希望等你渡過這一段最痛苦的時間後，可以再回頭想想造成感情終結的原因。

親愛的，請你記得，這一次的經驗除了帶來痛苦外，更是為自己帶來學習的機會，如果只是讓這件事在你的心裡與身體造成一個永遠無法癒合的傷痛，那你根本就是白受罪。要讓這個痛苦值回票價的方法就是，從中學習，然後讓自己成為更好的人。

祝福你我，都能得到幸福。

這次的分開，是為了讓我們遇見更適合的人。